<h1>Исследование подземелий</h1>
<h2>Жанр - бродилка</h2>
<h2>Описание</h2>
<p>Игрок исследует случайно сгенерированные локации. По пути он собирает сокровища, сталкивается с врагами, избегает ловушек, пытается найти проход на следующую локацию и в итоге выйти из подземелья.</p>
<br>
<h1>ТЗ</h1>
<p>Основой игры будет библиотека PyGame(2.5.2). Пока используются бесплатные графические ассеты.</p>
<h2>Игрок</h2>
<ul>
    <li>Имеет спрайт в качестве модели; коллизия расчитывается по ограничивающему прямоугольнику; вид на игрока распологается сверху;</li>
    <li>Локация, инвентарь, характеристики игрока сохраняются автоматически при переходе на другой уровень.</li>
    <li>После смерти игрока перебрасывает на последнее сохранение.</li>
    <li>Инвентарь состоит из 5 быстрых слотов, предметы которых добываются из сундуков на локации:</li>
    <ol>
        <li>1 оружие игрока.</li>
        <li>2 оружие игрока.</li>
        <li>Зелья лечения.</li>
        <li>Зелья скорости.</li>
        <li>Зелья силы.</li>
    </ol>
    <li>Шкалы и счетчики персонажа:</li>
    <ol>
        <li>Счетчик очков опыта, которые можно вкладывать в развитие характеристик персонажа(сила, здоровье, скорость, доп. усиление определенного вида оружия). Общая сумма опыта формирует уровень игрока.</li>
        <li>Шкала здоровья(зависит от прокачки).</li>
        <li>Шкала выносливости(возможность временно ускоряться или наносить силовые атаки).</li>
    </ol>
</ul>
<h2>Враги</h2>
<ul>
    <li>Имеют спрайт в качестве модели; коллизия расчитывается по ограничивающему прямоугольнику;</li>
    <li>Уровень врагов, соответственно и их сила, не сильно отличается от уровня игрока.</li>
    <li>Атакуют игрока, при заходе в комнату.</li>
    <li>После смерти врага игрок получает от него опыт.</li>
</ul>
<h2>Окружение</h2>
<ul>
    <li>Локация состоит из нескольких комнат, соединенных коридорами. В каждой из комнат находятся враги, которых нужно победить. Сами комнаты наполнены укрытиями, различными препятствиями и ловушками(шипы и бочки со взрывчаткой). При входе в комнату, выйти оттуда будет уже нельзя.</li>
    <li>В конце локации стоят сундуки с оружием, опытом и зельями. В конечной локации вместо сундука будет босс, которого нужно победить, чтобы выйти из подземелий.</li>
    <li>Структура локаций, расположение врагов, ловушек и стен комнаты генерируются рандомно.</li>
</ul>
<h2>Структура игры</h2>
<ol>
    <li>Главный экран(Пункты: Загрузить игру, Новая игра, Выход, версия игры; картинка-заставка)</li>
    <li>Начальная локация.</li>
    <li>20 промежуточных локаций.</li>
    <li>Финальная локация с боссом.</li>
    <li>Главный экран</li>
</ol>
